Pessoal, o que está muito se falando hoje em dia,
Google Gemini, ChatGPT, o Cloud, o GROC,
é o que a gente chama da IA generativa.
Ela atua sobre a linguagem.
Então ela é muito boa para gerar conteúdo,
produzir textos, resumos, listas e explicações
a partir de comandos fornecidos pelo usuário.
Então, os funcionários do escritório contábil.
E essa modalidade tem o maior impacto direto
no dia a dia do escritório, pois acelera a comunicação.
A gente às vezes gasta muito tempo em comunicação.
Então isso acelera a comunicação, documentação
e organização de informações.
Pessoal, quando a gente fala
comandos fornecidos pelo usuário,
a gente está falando do prompt.
Vocês já devem ter ouvido falar do prompt
ou de uma nova profissão que está muito se falando hoje,
que é a IA.
É a engenharia de prompt,
que é como você pede para a IA.
Crie um relatório, escreva um e-mail,
analise uma planilha.
Então você pode elaborar com bastante detalhe e precisão
esse prompt, ajudando a IA a dar uma resposta mais precisa.
Então, inclusive ainda nesta aula,
nós temos sugestões de prompts.
Temos também a IA analítica,
que ela trabalha sobre dados estruturados,
identificando padrões, tendências e anomalias em bases numéricas.
Ela é mais utilizada para análises gerenciais,
auditoria e apoio à tomada de decisão.
Pessoal, é importante lembrar que,
com o rápido avanço das ferramentas de IA,
hoje a gente consegue fazer o uso desses dois tipos de IA
na mesma ferramenta.
Por exemplo, no ChatGPT ou no Google Gemini.
Continuando um pouquinho aqui,
sobre nossa temática,
é importante que a gente compreenda essas diferenças
para evitar um erro comum,
de tentar usar a tecnologia errada.
E a gente ainda tem um outro fundamento aqui,
é que a IA não produz verdades,
está aqui entre aspas,
mas respostas probabilísticas.
Então é muito importante a gente lembrar disso,
porque no final das contas,
a responsabilidade do que é gerado
e do que é enviado para os clientes,
para o governo, para os órgãos de fiscalização,
é do seu escritório,
é do contador que assina o relatório.
A resposta da IA pode estar errada,
ela trabalha com um modelo de probabilidade.
Embora, na maior parte dos casos,
a gente tem visto que os resultados da IA são muito bons,
mas é preciso que a gente tenha,
uma conferência, um responsável humano,
verificando e validando o resultado desses documentos.
Então, mesmo quando uma resposta parece tecnicamente correta,
e até bem escrita,
e a IA escreve bem,
daqui a pouco vamos falar disso,
ela pode conter imprecisões,
omissões ou interpretações equivocadas.
Pessoal, esse slide,
a gente diz que a IA é probabilística.
Os modelos de inteligência artificial,
eles são treinados,
eles aprendem com todos os dados,
uma grande massa de dados,
disponível na internet, em livros,
artigos científicos, vídeos.
E quando a gente pede alguma coisa para a IA,
o modelo que existe ali na IA vai elaborar um texto
com base em tudo que ele aprendeu
e, eventualmente, esse modelo probabilístico
pode pegar informações que são imprecisas,
ou, eventualmente, até erradas.
Dessa forma, a gente precisa tomar este cuidado
de verificar se está correto.
Em geral, o que a IA gera tem uma boa redação.
Os modelos de linguagem são muito bons para gerar texto.
Como eu já disse,
e vamos repetir de forma enfática, pessoal,
o contador continua sendo o responsável
por verificar fontes, confirmar prazos,
validar enquadramentos e garantir a aderência
à legislação vigente.
Então, a IA é uma ferramenta para aumentar
a sua produtividade, automatizar parte do seu trabalho,
mas, no final, o contador continua sendo o responsável.